# Ilham Ari Prastyo 5311421014
# Search Engine Optimization untuk Meningkatkan Traffic Website
Pada zaman saat ini yang semakin canggih, bidang teknologi telah berkembang pesat. Dengan ditandainya era revolusi industri 4.0 membuat masyarakat harus melek terhadap pesatnya teknologi. Para pelaku usaha dan pemilik bisnis juga harus memanfaatkan teknologi sebaik mungkin. Pelaku bisnis yang terutama yang menggunakan website sebagai alat utama akan sangat membutuhkan teknologi.
Untuk memudahkan website dapat ditemukan dan meningkatkan tingkat kunjungan dari konsumen (traffic web), pelaku bisnis atau pemilik usaha terutama dibidang pemasaran produk seperti e-commerce perlu mengoptimalkan sistem pencarian website mereka. Untuk mencapai hal tersebut, Search Engine Optimization (SEO) telah menjadi alat penting yang dapat membantu meningkatkan traffic atau tingkat kunjungan konsumen melalui website tersebut.
 SEO adalah rangkaian algoritma teknik yang digunakan untuk memastikan bahwa sebuah situs website yang muncul di peringkat teratas dalam kolom hasil pencarian mesin pencari(search engine) seperti Google, Bing, maupun mesin pencari yang lainya. Dengan peringkat yang lebih tinggi, situs web akan lebih mudah ditemukan oleh konsumen yang mencari informasi, produk, atau layanan yang relevan karena sesuai dengan referensi konsumenya. Hal tersebut membuat SEO penting dalam hal traffic website terutama untuk pelaku usaha atau pemilik bisnis. Sehingga konsumen lebih mudah dalam mencari website mereka pada search engine.
Mesin pencari atau search engine memiliki cara kerja tersendiri, Search Engine bekerja dengan algoritma yang terpasang didalamnya yang digunakan untuk menilai suatu website. Algoritma tersebut mempertimbangkan faktor faktor yang akan membuat suatu kata kunci pencarian mengarah pada website tersebut, sehingga membuat website dengan faktor terbaik akan muncul pada paling atas pada kolom pencarian.
SEO sendiri memilki kata kunci yang sering dicari konsumen, jadi kata yang paling banyak dicari oleh konsumen akan  diproses yang nantinya akan dimasukkan kedalam sistem agar sesuai dengan referensi konsumen yang berkunjung ke website. Dengan kata kunci ini akan membuat peluang tinggi web akan mudah dicari dan muncul di paling atas dalam kolom pencarian pada search engine. Dari hal tersebut akan membuat traffic web akan meningkat dan menyesuaikan referensi keinginan konsumen. Dan juga konten atau isi web yang berkualitas akan meningkatkan peringkat web dalam mesin pencarian.
Dari hal diatas maka, pelaku usaha atau pemilik bisnis perlu memahami pentingnya SEO pada website mereka. Dengan strategi menggunakan SEO yang efektif akan membuat traffic web mereka menjadi ramai oleh konsumen sehingga pemasaran produk menjadi efektif.


refrensi
View of The Optimization of Website Visibility and Traffic by Implementing Search Engine Optimization (SEO) in Palembang Polytechnic of Tourism. (2023). Binus.ac.id. https://journal.binus.ac.id/index.php/commit/article/view/5953/3825
Singh, D., Avipsa Panigrahi, Das, A., Krishnan, A., Samanta, D., Bhattacharya, A., & Dutta, S. (2022). Search Engine Optimization for Digital Marketing to Raise the Rank, Traffic, and Usability of the Website. Smart Innovation, Systems and Technologies, 217–226. https://doi.org/10.1007/978-981-19-5403-0_18

‌
‌
